# gpg

[Gnu 隐私卫士 (GnuPG) 袖珍 HOWTO (中文版)](https://www.gnupg.org/howtos/zh/)

本文阐述如何使用`GNU` 隐私卫士(`GnuPG`). 
GnuPG 是一个开放源程序的与 `OpenPGP` 标准兼容的加密系统. 为使该系统完全免费和自由, 避免了使用 `RSA` 和其他获得专利的算法. 

### Gnu 隐私卫士

[Gnu 隐私卫士 (GnuPG) 袖珍 HOWTO (中文版)](https://www.gnupg.org/howtos/zh/index.html)

#### 引进钥匙

当你收到一把别人的公钥(或好几把公钥)时,为了能使用它们,你得把它们加进你的钥匙数据库.加进数据库的命令如下:

```bash
gpg --import [Filename]
```

如果文件名(`filename`)省略了,数据将从标准输入( `stdin`)读入.

#### 取消钥匙

因为好些原因,你可以想要取消一把已经存在的钥匙,
例如:密钥被盗了或被不该得到它的人得到,用户身份识别改变了,钥匙不够长了,等等.对上述各种情况,取消钥匙的命令是:

```bash
gpg --gen-revoke
```

该命令将产生一份取消钥匙证书.
要这么做,一定要先有密钥！ 否则任何人都能取消你的钥匙.
这种方法有一个缺点: 如果我不知道通行句就用不了密钥.但用不了密钥,我就不能取消我的钥匙.
为解决这个问题,在你产生钥匙对的时候就产生一份取消钥匙证书是一种明智的做法.
如果你这样做的话,一定要把证书保存好！ 你可以把它放在磁盘上,纸张上,等等.
一定要保证证书不落入坏人之手！！！ 否则别人就可以发出该证书取消你的钥匙,使你的钥匙作废.

#### 钥匙管理

随系统而来,有一个文件,起到某种数据库的作用.
所有有关钥匙和钥匙附带信息的数据都存在这个文件里(只有一样例外:主人的信任值.更多的信息见 钥匙签名).用

```bash
gpg --list-keys
```

可以显示所有现有的钥匙. 要想同时显示签名,用

```bash
gpg --list-sigs
```

(更多的信息见 钥匙签名). 要想见到钥匙的指纹,敲入:

```bash
gpg --fingerprint
```

用户需要见到`指纹`来确认某人说的身份是真的. 这个命令将会产生一列相对较小的数字.
